Đôi khi chúng ta nghe nói về những người có linh cảm.
Giống như ai đó nói: "Tôi phải mua ngôi nhà này, tôi có linh cảm rằng tôi nên mua nó."
Hoặc đôi khi người ta nói rằng: "Tôi luôn nghe thấy điều gì đó, ai đó nói với tôi rằng việc này
không nên làm."
Nhưng tất cả những lời mách bảo như vậy phải được xét đoán xem chúng đến để nói với các con về điều gì đó
thuộc về cõi bên kia hay điều gì đó liên quan đến đời sống trần tục, như việc mua nhà.
Thượng đế không quan tâm lắm đến việc các con mua ngôi nhà nào, hay các con kiếm được bao nhiêu tiền
trong một cuộc đua: Ngài không quan tâm đâu!
Bởi vì điều đó không quan trọng đối với Thượng đế.
Người ta có thể hiểu điều đó, phải không nào.
Cũng như việc Thượng đế không quan tâm đến việc nói vào tai các con để chống lại ai đó rằng: "Hãy coi chừng
gã đàn ông này, hắn là một kẻ nguy hiểm!"
Bởi vì, nếu ai đó định làm hại các con về mặt thể xác, có thể là một bộ phận nào đó, chúng ta có thể nói rằng Thượng đế muốn
bảo vệ cơ thể các con; nhưng cơ thể này cũng không quá quan trọng đối với Thượng đế, bởi vì Ngài có thể tạo ra
nó một lần nữa!
Điều quan trọng nhất mà Thượng đế ban cho chúng ta là tình yêu của Ngài, sự kết nối của Ngài với chúng ta,
Vương quốc của Ngài, quyền năng của Ngài.
Vì vậy, những sự tinh tế mà chúng ta thực sự nên chấp nhận bên trong mình, nên là [những điều] mà
đưa các con đến vương quốc của niềm vui sướng, đến vương quốc của tính tập thể.
Giống như đột nhiên các con thấy một đứa trẻ đang khóc trên đường và các con cảm thấy [rằng] trái tim mình
đang khóc.
Không phải là các con cảm thấy tội lỗi về điều đó mà các con cảm thấy hòa làm một với đứa trẻ và các con cảm thấy mình đang
khóc: thì chắc chắn sự tinh tế của lòng trắc ẩn đó chính là Thượng đế, được cảm nhận bên trong các con.
Nhưng các con không cảm thấy tội lỗi về điều đó, hoặc các con không cho đứa trẻ 2 xu (£0.02) hay thứ gì đó
để xúc phạm cái tôi của nó.
Các con làm điều gì đó rất thiết thực về việc đó, cực kỳ thiết thực, và các con làm điều đó một cách bí mật;
các con không thích kể cho bất cứ ai về điều đó bởi vì các con nghĩ thật thô thiển khi nói về
lòng trắc ẩn của mình.
Các con làm điều đó một cách ngọt ngào đến nỗi người kia không cảm thấy được.
Toàn bộ hành động là một điều tô điểm đẹp đẽ như vậy.
Các con không công bố nó trên báo và các con không xuất bản nó trong cuốn "Who’s Who" hay
các con không đi nhận giải Nobel hay những thứ đại loại như vậy.
Tất cả những điều này rất thô thiển đối với Điều Tinh tế mà các con tôn thờ bên trong mình, bởi vì
yếu tố đó bên trong các con cao hơn rất nhiều so với tất cả những toan tính thô thiển này mà các con
chỉ quan tâm đến điều đó.
Đó chính là Thượng đế.
Đó là cách Thượng đế tỏa sáng bên trong chúng ta, ngay cả trước khi chúng ta có Sự Khai ngộ, trước khi chúng ta kết nối với
Thượng đế.
Ngài tỏa sáng trong một số người ngay cả trước khi họ được Khai ngộ.
Các con thấy họ, họ là những người trầm lặng, họ không khoe khoang, nhưng họ rất chân thành,
cực kỳ tốt bụng.
Những người như vậy khi họ gặp Sahaja Yoga, ngay lập tức họ nhận được những rung động năng lượng của mình.
Họ không phải là những người lo lắng về tiền bạc, hay họ lo lắng về những thứ thô thiển
những thứ trong cuộc sống, hoặc những thành tựu thật ngớ ngẩn.
Những người như vậy có thể tồn tại như những người rất bình thường; họ không cần phải nắm quyền điều hành [và]
hầu hết là không, bởi vì họ không tham vọng.
Họ không muốn quá nhiều thành công trong cuộc sống.
Họ không thấy có ý nghĩa gì trong việc trở nên quá thành công.
Họ có thể là một người rất bình thường.
Họ cũng có thể đang làm điều gì đó rất quan trọng.
Nhưng trong cuộc đời họ, những ai tiếp xúc với họ đều nhớ rằng: “Đúng vậy!
Đã có một cuộc đời hoặc đang có một cuộc đời.
Chắc chắn có một tia lửa.”
Bởi vì một người vi tế như vậy không tự khẳng định mình.
Một người như vậy không thể quá áp đặt, quyết đoán hay thích tranh cãi.
Một người như vậy trầm lặng hơn: sự chú tâm của người ấy rút lui khỏi mọi cuộc cãi vã và mọi chuyện vặt vãnh của cuộc sống.
Nhưng một người như vậy có vị trí lớn lao trong vương quốc của Thượng đế.
Các con đã thấy điều đó, cách mà trong Sahaja Yoga, các con đột nhiên thấy mọi người biểu lộ thiên tính của họ.
Có lẽ người như vậy quá ngây thơ đối với mọi mục đích thực tế.
Người ấy có thể đã bị lừa gạt, có thể đã bị dẫn dắt sai lạc bởi những kẻ tồi tệ cố gắng
lợi dụng sự tìm kiếm của người ấy, nhưng điều đó vẫn còn lại.
Yếu tố này đột nhiên được thắp sáng trong Sahaja Yoga và đối với một người như vậy, đây là điều
quan trọng nhất: là cảm nhận được Thực thể luôn giữ người ấy tránh xa tất cả những
hệ tư tưởng và những điều ‘vĩ đại’ khác, và luôn mang lại cho người ấy sức mạnh, sự tự tin
và niềm vui sướng.
Người ấy thấy điều đó rõ ràng trong Sahaja Yoga.
Người ấy gắn bó với nó.
Và khi người ấy nuôi dưỡng nó, người ấy ngạc nhiên rằng mình đã tìm thấy chính mình.
Sau đó, nó trở thành cuộc sống của người ấy.
Có hàng ngàn và hàng ngàn người ở khắp mọi nơi.
Ta nói ‘hàng ngàn’, Ta không nói ‘hàng triệu’.
Ta xin lỗi, bởi vì họ không lên đến hàng triệu.
Ta rất tiếc về điều đó.
Ta ước gì được như vậy.
Họ chỉ có thể được đếm bằng hàng ngàn thôi: có lẽ tổng cộng là hai mươi mốt ngàn người có phẩm chất đó.
Sẽ không có hàng triệu đâu.
Nhưng sau này họ sẽ tạo ra hàng triệu người.
Họ phải là số ít!
Đây là những người có phẩm chất đặc biệt như Ta đã nói.
Nhưng điều cần thiết là mọi người đều phải được ban cho Sự Khai ngộ, mọi hạt giống đều phải được
nảy mầm.
Nhưng bao nhiêu hạt sẽ đâm chồi thành cây và kết trái lại là một vấn đề hoàn toàn khác.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là, trước hết hãy để tất cả chúng được nảy mầm.
Vào đúng thời điểm, tất cả những người đó sẽ quay trở lại.
Nhưng một số sẽ phát triển đến sự biểu hiện hoàn toàn, nở rộ trọn vẹn trong một thời gian rất
ngắn, và đó là điều quan trọng nhất.
Đấng Thiêng liêng không quan tâm đến những người vô dụng, Ngài quan tâm đến phẩm chất đặc biệt đó.
Như Ta đã nói với các con: một người như vậy có thể không giàu có chút nào, có thể hoàn toàn nghèo khó.
Điều đó không có nghĩa là người giàu không thể được như vậy!
[Họ] cũng có thể rất giàu có.
Vẻ bề ngoài và địa vị cùng tất cả những danh xưng này hoàn toàn không quan trọng.
Ta đang nói về tia lửa bên trong.
Họ có thể được gọi là quý ông, nói một cách đơn giản, hoặc nếu là [nữ], thì là một quý bà.
Một phẩm giá thanh thản biểu lộ qua bản thể của họ.
Đôi khi điều đó cũng xảy ra trong cuộc sống của họ, rằng họ thấy rất khó để giữ đúng
những chuẩn mực của thế giới điên rồ này, và đôi khi họ có thể hơi hoài nghi một chút, có thể là vậy.
Nhưng sự hoài nghi không phải là sự vi tế đó, nhưng họ có thể tỏ ra hơi hoài nghi đối với mọi người.
Nhưng họ phải là những người rất thú vị và cực kỳ vui vẻ.
Họ không thể rầu rĩ, buồn bã, tỏa ra sự bất hạnh xung quanh, và là những kẻ chán ngắt với chữ B viết hoa
và chữ O viết hoa, chữ R và chữ E, tất cả đều viết hoa.
Điều đó là không thể.
Họ cực kỳ thú vị, đầy sức hút và năng động.
Họ trọn vẹn trong chính mình bởi vì họ cảm nhận được sự vi tế của mình, họ sống dựa vào đó.
Sự tìm kiếm của họ vẫn còn đó, và ý nghĩa mà họ cố gắng tìm kiếm cho chính bản thể của mình.
Và họ muốn đồng nhất sự vi tế của mình với điều gì đó mang tính phổ quát.
Trong sự biểu đạt của họ ở bất kỳ lĩnh vực nào, họ lôi cuốn Thực thể Phổ quát bên trong
mỗi người chúng ta.
Có lẽ, họ có thể không nhận được giải Nobel, nhưng [họ có] một nhân cách tỏa ra
kiểu hành xử hòa nhã đó.
Giờ đây, nếu ai đó là một người hoàn toàn thuộc về ma quỷ, hắn sẽ ghê tởm một người như vậy, có thể lắm.
Nhưng điều này không liên quan đến thực thể vi tế hơn bởi vì người đó ở một trình độ không bị làm hoen ố
bởi những sự tấn công thô thiển.
Đó là điều mà người ta phải nhận ra ở chính mình và người ta nên cảm thấy rất tự hào và may mắn
rằng điều đó tồn tại bên trong chúng ta.
Người ta không còn phải cảm thấy cô đơn nữa, bởi vì giờ đây chúng ta có rất nhiều người, cùng một tín ngưỡng và
cùng một kiểu người.
Và rất nhiều người trong chúng ta đã tìm ra lý do là gì, điều gì diễn tả nó, điều gì biểu lộ
nó bên trong chúng ta, đâu là các Vị Thần cai quản sự vi tế này bên trong chúng ta: điều mà các con có thể gọi là
những hình ảnh nguyên mẫu; những hình ảnh nguyên mẫu ở đó là có thật, không phải tưởng tượng, ở bên trong
chúng ta.
Và tất cả những khám phá này, sau đó làm các con cảm thấy tự tin về tất cả những sự vi tế mơ hồ mà các con
đã và đang thưởng thức bấy lâu nay.
Cách đây đã lâu, Ta đã đưa ra một ví dụ như thế này: rằng một chim mẹ đặt đứa con nhỏ,
hay các con có thể gọi là chim non, ra xa khỏi nó.
Và chim non cảm nhận được hơi ấm của mẹ, và nó muốn điều đó.
Và nó đang gọi mẹ.
Tiếng gọi đó chính là điều cuối cùng mà nó biết đến.
Đó là điều cao cả nhất đối với chim non, không gì khác quan trọng cả.
Các con có thể cho chim non bất cứ thứ gì [nhưng] nó sẽ không hạnh phúc, nó cần điều đó.
Nó cần hơi ấm đó, tình yêu đó.
Và rồi nó biểu lộ chính mình bằng cách dang rộng đôi cánh nhỏ bé của mình ra xung quanh và cố gắng
nhảy lò cò và biểu lộ điều đó.
Và rồi từ niềm vui sướng trọn vẹn của việc nhảy nhót đó, chính chim mẹ sà xuống và bao bọc
đứa con đó vào đôi cánh, trao cho tất cả hơi ấm cần thiết.
Đó chính là điều xảy ra bên trong chúng ta khi Kundalini đi lên.
Kundalini là một phần của hơi ấm đó bên trong chúng ta, của lòng trắc ẩn đó.
Đó là một phần của vẻ đẹp đó, là một phần của mong muốn đó.
Mong muốn…
Có chuyện gì vậy?
Cửa có mở hay không.
Vào đi, vào đi!
Họ đang đợi vì họ [không muốn làm phiền].
Có chuyện gì vậy?
Yogi: Xin lỗi Mẹ, chúng con đến trễ ạ.
Shri Mataji: Không, không sao đâu.
Vào đi!
Vậy nên mong muốn của Thượng đế được đặt bên trong chúng ta dưới dạng Kundalini.
Và khi tất cả những ham muốn bên ngoài mờ dần bên trong chúng ta và mong muốn thực sự được hợp nhất với
Đấng Toàn năng vẫn còn đó, Kundalini có thể đi lên một cách tự nhiên.
Điều đó đã xảy ra với một vài người, rất ít người: các con có thể kể đến như Đức Phật, Mahavira.
Những người này là con người và họ đã đạt được tính thiêng liêng: không phải bằng cách ép buộc bản thân
từ bỏ những ham muốn của mình, mà thông qua sự thông thái, hiểu rằng: “Điều này thật ngu ngốc, thật dại dột.
Ta đang đi đâu đây?”
Chỉ là sự thông thái đang hoạt động.
Không phải là sự hiểu biết bằng lý trí, mà là chính bản thể đang chối bỏ.
Những giai đoạn như vậy đạt được thông qua các lực tiến hóa của chính mỗi người.
Ngoài ra, còn có rất nhiều sự kiện khác, hay những sự hỗ trợ khác, mang lại
kiểu Kundalini đi lên một cách tự nhiên này.
Có một người muốn đến gặp Ta vì anh ta nói rằng: “Thưa Mẹ, Mẹ là người có thẩm quyền
về Kundalini và có nhiều sách viết về Kundalini, và con phải viết một bài phê bình:
rằng Kundalini, khi đi lên, bạn bắt đầu nhảy nhót và khi đi lên, Kundalini mang lại cho bạn sức nóng,
hoặc bạn tự thiêu đốt chính mình hoặc bạn nhảy xuyên qua mái nhà hay đại loại như thế."
Đủ thứ chuyện kinh khủng và không ai muốn nghe bất cứ điều gì về Kundalini.
Nếu các con đọc những cuốn sách đó, các con sẽ thực sự hoảng sợ.
Ta nghĩ điều đó hoàn toàn thuộc về ma quỷ.
Và anh ta muốn biết về ‘mô tả xác thực’ của Kundalini.
Và Ta đã bảo anh ta rằng: “Những cuốn sách này, tất cả chúng, nên bị ném xuống biển!
Bởi vì chúng được viết bởi những người chưa từng có trải nghiệm nào về Kundalini, dưới bất kỳ hình thức nào."
Bởi vì họ là những người hẳn đã thực hiện một kiểu ‘phiêu lưu’ nào đó ở đâu đó.
Giống như một số người tin rằng ngay cả việc tìm kiếm Thượng đế cũng là một nghề khác: nếu bạn không có việc làm,
tốt hơn là đi tìm Thượng đế, ít nhất Ngài có thể giúp bạn sống sót!
Một số người tin rằng thay vì ngồi không, tại sao không thử tìm kiếm Thượng đế, đó sẽ là một
ý tưởng hay.
Và khi chuyện như vậy xảy ra và họ mạo hiểm bước vào cuộc tìm kiếm Thượng đế thì, đầu tiên, họ bị
đánh bởi Người Bảo vệ sự Thiêng liêng.
Bởi vì họ không đủ tư cách, họ không thánh thiện, họ không có phép tắc đối với Thượng đế Toàn năng,
họ không có sự tôn trọng, họ chỉ làm điều đó vì họ bị bản ngã chi phối, họ muốn
có một chuyến đi của bản ngã khác và họ muốn trở thành những ‘nhà thám hiểm vĩ đại’ về Kundalini.
Nhưng các con không thể làm điều đó.
Các con phải có phép tắc đúng đắn.
Họ thiếu tất cả sự khiêm nhường, tất cả sự thánh thiện, sự ngay thẳng và tất cả những gì cần thiết, để cầu xin sự giúp đỡ của
Kundalini.
Và họ bị đánh bởi Vị Thần đầu tiên, Ngài ngự trong xương tam giác, mà họ cũng có thể
đôi khi nhìn thấy — họ đã nhìn thấy Ngài, với sự nóng giận; trong màu đỏ, họ gọi nó như vậy
hoặc có thể là màu cam.
Cho anh ấy vào, có người đang đợi ở đó.
Vị Thần này là một Vị Thần rất quyền năng, và là Vị Thần thông thái nhất, bởi vì đó là Vị Thần
ban cho chúng ta sự thông thái.
Các con không cần phải tranh luận với quý ông này: Ngài biết các con tường tận.
Ngài biết từng chút một về các con.
Nếu các con kể chuyện gì đó, Ngài sẽ nói, “Được rồi, Ta đã nghe tất cả câu chuyện này trước đây rồi,
bây giờ xin hãy giữ cho riêng mình!”
Ngài hiểu các con chân thành như thế nào, trung thực như thế nào.
Và Vị Thần này là người đã mang lại những trải nghiệm tồi tệ này cho những người tìm kiếm Kundalini
và những người viết về Kundalini.
Thật là một chuyện buồn khi một tên trộm đến thị trấn và hắn bị cảnh sát bắt, hắn bị
bỏ tù, và khi hắn quay trở lại làng, hắn nói với họ, “Ôi Thượng đế!
Kinh khủng!
Đừng bao giờ đi đến thành phố!
Họ bắt giữ bạn, tống bạn vào tù, không cho bạn thức ăn để ăn, và rồi bạn
không thể gặp bất cứ ai trong ba năm, và sau đó họ gửi bạn trở lại!”
Và [thế là] mọi người đều sợ đi đến thành phố.
Nó giống như vậy đó.
Hoặc tên trộm đi vào ngân hàng từ cửa sau, hoặc đôi khi họ đào một đường hầm
hoặc đại loại như thế: những người vĩ đại trên thế giới này, các con biết đấy, họ có thời gian để làm tất cả
những chuyện vô nghĩa, để đào một đường hầm nhằm lấy vài miếng vàng, hoặc thứ gì đó và
đào một đường hầm khác để đi thẳng vào tù.
Vì vậy, những người ngu ngốc này, khi họ cố gắng làm tất cả những việc thô thiển này, giống như đi đến một
ngân hàng qua cửa sau và bị bắt; nếu các con đi và hỏi họ về những trải nghiệm của họ,
họ nói, “Ôi trải nghiệm kinh khủng!
Đừng bao giờ đến gần ngân hàng!
Bạn đừng gửi tiền ở đó, không, không chút nào!”
Các con hỏi họ, “Tại sao, có chuyện gì vậy?”
Họ nói, “Không, họ bắt giữ bạn đấy!
Bạn biết đấy, những người kinh khủng trong ngân hàng đó!”
Họ thậm chí có thể đi xa hơn với điều đó để cảnh báo các con.
Nếu họ xảo quyệt, họ có thể đến bằng cửa trước và nói với các con, “Tại sao lại đi và gửi
tiền vào ngân hàng, bạn đưa nó cho tôi: tôi có thể trông nom nó tốt hơn.
Đó là một ý tưởng hay hơn!
Và nếu bạn muốn, tôi có thể trả cho bạn nhiều hơn hai mươi phần trăm so với ngân hàng!”
Và nếu các con tin vào những khuôn mặt xảo quyệt của họ, các con chỉ việc giao tiền và các con sẽ bị lạc lối
và ngân hàng cũng mất đi đối với các con.
Và rồi các con có thể nói rằng, "Ngân hàng này là cái gì vậy?"
Trước cửa ngân hàng có những người đang đứng như thế này.
Rốt cuộc thì những tôn giáo này là gì?
Những đạo sư nhân danh Thượng đế này là gì, đang đứng ở cửa trước, cố gắng cướp bóc người khác?
Đây là loại Thượng đế gì vậy?
Vì vậy, các con bắt đầu đổ lỗi cho ngân hàng vì những tên trộm đã lừa gạt các con.
Các con phải học cách phân biệt cả hai.
Sự phân định này rất quan trọng ngay cả khi các con cố gắng tìm hiểu về Kundalini, rằng Kundalini
là mong muốn của Thượng đế để ban cho các con vương quốc của Ngài.
Hoàng tử phải trở thành nhà vua.
Và một mong muốn đẹp đẽ như vậy không thể thô thiển, không thể xấu xí, không thể đau đớn, không thể
phiền toái, không thể gớm guốc và tàn ác.
Một khi các con hiểu điều này, thì các con sẽ tôn trọng Kundalini của mình.
Bà là Mẹ của các con bởi vì Bà sẽ ban cho các con sự tái sinh.
Và Bà đã ở bên các con trong nhiều thời đại, trong rất nhiều kiếp sống, chỉ chờ đợi thời khắc tuyệt vời này
khi Bà sẽ ban cho các con sự Khai ngộ.
Ta nói với các con điều này bởi vì Ta biết Bà đẹp đẽ như thế nào.
Rất nhiều người đã thực sự tra tấn Bà, đã làm Bà đóng băng, biến Bà thành một hòn đá bằng cách nguyền rủa Bà
nhưng Bà vẫn đang thở một cách yếu ớt, với hy vọng rằng một ngày nào đó có thể đến khi Bà có thể
ban cho các con những gì mà Bà đã sống vì nó.
Đây là Kundalini.
Đây là sự thức tỉnh Kundalini.
Chúng ta phải từ bỏ sự hiểu biết thô thiển của mình về Kundalini.
Giống như các con sẽ thấy trong Sahaja Yoga khi các con đến, các con đã thấy điều đó suốt cả
cuộc đời mình — và các con sẽ thấy điều đó nhiều hơn — rằng rất nhiều người trong số họ chỉ đến với Ta để được
khỏe mạnh về sức khỏe, chỉ vì điều đó thôi.
"Con bị đau lưng."
"Con bị bệnh dạ dày."
"Con bị viêm khớp," hoặc, "Con bị tiểu đường."
Không có bệnh gì là không có ở đó, và "Con chắc chắn Mẹ sẽ chữa lành cho con!"
Đó là một tình huống khá kỳ lạ!
Bởi vì yêu cầu rằng Ta nên chữa bệnh thì cũng được thôi, nhưng quyền gì cho
yêu cầu này?
Tại sao các con muốn Đấng Thiêng liêng chữa lành cho các con?
Để làm gì?
Vì mục đích gì?
Nếu Đấng Thiêng liêng chỉ phải chữa bệnh cho con người, Ngài sẽ mở rất nhiều bệnh viện và nhận một số giải Nobel
hay gì đó.
Nhưng đó không phải là mong muốn của Đấng Thiêng liêng để tiếp tục chữa bệnh cho con người.
Sẽ thật ngu ngốc nếu chỉ chữa bệnh cho những người vô tích sự, vô dụng, hoàn toàn
vô dụng, hoàn toàn lãng phí.
Tại sao Ngài lại làm việc [như thế này]?
Ngài có trí thông minh.
Ngài có sự khôn ngoan.
Liệu Ngài có lãng phí năng lượng của mình để chữa bệnh cho những người vô tích sự, vô dụng không?
Các con có định lau sạch chiếc đèn này nếu các con không thể thắp sáng nó không?
Nếu các con không có ích lợi gì, theo ý nghĩa Thiêng liêng, tại sao Đấng Thiêng liêng lại chữa lành cho các con?
Vì vậy, tất cả những ai tin rằng, “Ôi Mẹ, Mẹ phải chữa bệnh cho mọi người,” và rằng Mẹ nên chữa
bệnh cho mọi người, phải biết rằng tất cả điều này là công việc của Kundalini khi Bà đi lên: Bà nuôi dưỡng
các con, Bà thanh lọc các con, bởi vì trong bản thể này của các con, chính Thượng đế sẽ biểu lộ,
bởi vì ngôi đền cơ thể này của các con cần được thanh lọc, bởi vì Thượng đế phải ngự vào đó.
Đó là lý do tại sao Đấng Thiêng liêng tôn trọng, thanh lọc và giúp đỡ các con.
Thậm chí Ngài có thể giúp người thân của các con, nghĩa là giả sử có một người mẹ và con của cô ấy không khỏe, cô ấy
lo lắng, nên Đấng Thiêng liêng có thể chữa lành cho đứa trẻ, chỉ để mang lại sự bình an cho người mẹ, người sẽ
biểu lộ quyền năng của Thượng đế.
Bởi vì quyền năng của Thượng đế là quyền năng hợp nhất của tất cả các quyền năng.
Các con có thể thấy ở đây, bên phía tay trái: tất cả những mong muốn được biểu lộ; sức mạnh của mong muốn.
Điều đó có nghĩa là tất cả những mong muốn của các con có thể được đáp ứng và ban phước bởi sức mạnh này.
Các con có tin được không?
Nó có sức mạnh để đáp ứng tất cả những mong muốn của các con, nhưng là sau khi Khai ngộ, chứ không phải trước đó.
Và sau khi Khai ngộ, những ưu tiên của các con thay đổi và những mong muốn của các con trở nên khác biệt.
Khi đó các con không cầu xin tiền bạc hay con cái, hay những thứ đại loại như vậy mà các con bắt đầu cầu xin
cho điều gì đó có bản chất rất vĩnh hằng.
Những ưu tiên thay đổi.
Các con bắt đầu nhìn thấy mong muốn của mình ở một khía cạnh khác bởi vì ánh sáng đã đến.
Ví dụ, trong bóng tối khi các con đang đi, các con thấy có một khối đen lớn
chắn trước mặt, các con không thể đi được, nên các con mong muốn, “Ôi, khối đen này cần phải được dỡ bỏ!”
Nhưng khi ánh sáng chiếu vào, các con thấy chẳng có khối đen nào cả, không có gì hết!
Tất cả đều rộng mở cho các con.
Vì vậy mong muốn của các con là các con có thể nhìn thấy mọi thứ.
Toàn bộ ưu tiên thay đổi.
Vậy nên Kênh Trái này có sức mạnh để đáp ứng tất cả những mong muốn của các con.
Và Kênh Phải, nơi các con thấy đường màu vàng này, trông rất mảnh mai, có sức mạnh
để hành động, để thực hiện tất cả những mong muốn của các con và những mong muốn của Thượng đế.
Ở đây Ta đưa các con đi sâu hơn một chút vào sự vi tế: Những sức mạnh hành động này là gì?
Vô cùng to lớn!
Ví dụ, bên này đang biểu lộ tất cả năm nguyên tố.
Tất cả năm nguyên tố đang chờ đợi lời yêu cầu của các con.
Các con thấy ngọn lửa này chứ?
Các con yêu cầu ngọn lửa này, “Hãy lấy đi vấn đề của con!”
Nó lấy đi.
Các con đã thấy điều đó.
Nguyên tố Nước: các con đi ra biển, và chỉ cần đi và đứng dưới biển, sau khi Khai ngộ.
Các con thấy toàn bộ vấn đề được hút vào.
Mẹ Đất hút tất cả các vấn đề của các con.
Thật là tuyệt vời.
Ta đã ở Kuala Lumpur, các con có thể viết thư cho ông ấy và tìm hiểu.
Ông ấy là chủ tịch quốc hội: [Ta đã] ở tư dinh của ông ấy, và có ít nhất
một ngàn người.
Và sáu mươi phần trăm bị bệnh, và bốn mươi phần trăm đang chăm sóc họ.
Ta chỉ có một mình: không có Hành giả Sahaja nào, không có gì cả.
May mắn thay, họ có một khu vườn lớn và hôm đó trời khá ấm.
Ta nói: "Được rồi, chúng ta hãy ra vườn!"
Ta bảo họ ngồi trong vườn và Ta yêu cầu Đất Mẹ: Ta nói: "Tốt hơn hết bây giờ Bà hãy
thực hiện công việc đi!
Còn Ta đang ngồi xuống đây."
Và mọi người bắt đầu cảm thấy khỏe hơn.
Một điều mà Ta chưa từng thấy được chữa khỏi trước đây là bệnh bại liệt này.
Và một cậu bé, khoảng tám tuổi đang ngồi trên mặt đất: cha mẹ cậu đã
cõng cậu trên lưng và đặt cậu xuống đó.
Cậu bé vừa đứng dậy và bắt đầu bước đi!
Và cha mẹ cậu đột nhiên nhận ra cậu đã biến mất: "Nó đi đâu rồi?"
Và cậu bé đang chạy trong vườn!
Đó là sự thật!
Một số người mù bắt đầu nhìn thấy mọi thứ.
Điều đó thật đáng kinh ngạc.
Các con có thể viết thư cho ông ấy, Ta sẽ cho các con địa chỉ của ông ấy.
Đó là sự thật, chuyện đó đã xảy ra.
Và đối với mọi người, toàn bộ phép lạ đó đơn giản đến mức họ coi đó là điều hiển nhiên; họ
không thấy có điều gì quá kỳ diệu: "Rốt cuộc thì Mẹ đang ở đây, nên mọi chuyện phải
diễn ra như vậy thôi!"
Họ không lý giải hay bất cứ điều gì — họ coi đó là điều hiển nhiên.
Và thậm chí ngày nay, nếu Ta đến đó, điều này vẫn có thể xảy ra.
Tất cả các nguyên tố đang chờ đợi mệnh lệnh của các con.
Vì vậy, những thiên thần vĩ đại ở phía bên trái giao tiếp với những thiên thần ở phía bên phải:
tất cả các thiên thần trên thế giới.
Mặc dù điều này nghe có vẻ hoang đường với nhiều người, nhưng họ thực sự tồn tại, và các con chỉ cần yêu cầu sự
giúp đỡ của họ.
Đó chính là mantra: là lời kêu gọi đã được đánh thức, hay các con có thể nói, lời kêu gọi có
ý nghĩa.
Ví dụ: một cảnh sát thổi còi, tiếng còi đó có ý nghĩa, nhưng nếu bất kỳ ai khác bắt đầu
thổi còi, người ta sẽ tống anh ta vào tù.
Theo cùng một cách, mantra là thẩm quyền được áp dụng cùng với lời nói.
Và với điều này, các con có thể đánh thức tất cả các lực lượng này bên trong mình.
Chúng to lớn đến mức Ta sẽ phải mất ít nhất bảy bài giảng để mô tả [và] những điều mà
Ta sẽ mô tả vào lúc nào đó; điều mà các con đã biết rồi, hầu hết các con: cách chúng hoạt động
và cách chúng giúp đỡ các con.
Thậm chí chúng ta coi chúng là điều hiển nhiên, hỡi các Hành giả Sahaja, bởi vì nếu các con để ý trong cuộc sống, có một bí ẩn
lớn, Ta không biết các con có nhận thức được bí ẩn đó không: rằng bất cứ điều gì tuyệt vời chúng ta nhận được,
bằng cách này hay cách khác, chúng ta nhận được nó theo cách mà chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Điều đó thật ngọt ngào, phải không?
Giả sử mỗi khi chúng ta bị sốc hoặc sợ hãi, và chúng ta nói: "Ôi Thượng đế!"
Chúng ta sẽ trở thành những người loạn thần kinh, hoặc những người kỳ quặc.
Nhưng cái cách mà nó lắng đọng trong chúng ta giống như một chiếc lá rơi từ trên cây xuống và khô đi
và chỉ chạm nhẹ xuống mặt đất, và mặt đất cũng đón nhận nó như một lẽ tự nhiên.
Cũng theo cách đó, chúng ta coi tất cả những điều này là hiển nhiên.
Ví dụ, đôi mắt, chiếc mũi, vầng trán của chúng ta, mọi thứ chúng ta đều coi là hiển nhiên, dáng vẻ con người
của chúng ta, mọi thứ chúng ta đều coi là hiển nhiên, theo cùng một cách đó hãy đón nhận ngay cả Sahaja Yoga như một lẽ tự nhiên:
và đó là cách tốt nhất.
Nhưng liệu chúng ta có coi nó là hiển nhiên, theo cách chúng ta coi sự hiện hữu của mình là hiển nhiên không?
Đó là câu hỏi.
Ví dụ, chúng ta coi bàn tay mình là hiển nhiên: nên nếu Ta phải nhấc cái ví của mình lên, Ta nhấc tay lên,
như thế này.
Khi chúng ta coi Sahaja Yoga là điều hiển nhiên, liệu chúng ta có sử dụng các rung động năng lượng của mình cho mọi việc không?
Bởi vì giờ đây trong nhận thức về rung động của mình, nếu chúng ta đã coi đó là điều hiển nhiên, chúng ta nên hoàn toàn
đứng vững trong đó và giải quyết mọi việc.
Ý Ta là, Ta làm theo cách đó.
Với Ta mọi thứ không là gì khác ngoài những rung động năng lượng.
Mọi việc Ta làm không là gì khác ngoài những rung động năng lượng.
Tất cả các cử động của Ta và mọi thứ không là gì khác ngoài những rung động năng lượng.
Ta đón nhận Bản thân mình một cách rất tự nhiên.
Ta ước các con có thể coi tất cả những gì bên trong các con là điều hiển nhiên, theo cách chúng ta coi [những thứ khác]
là hiển nhiên.
Giả sử, Ta đưa cho các con một chiếc tivi và các con cứ thế nhận lấy và cắm nó vào ổ điện và các con
xem nó.
Các con không nhảy lên và nói, “Ôi Thượng đế, hãy nhìn phép lạ này!
Hãy tưởng tượng xem!”
Không gì cả, các con chỉ coi đó là điều hiển nhiên.
Bất cứ thứ gì: máy vi tính hay bất cứ thứ gì kỳ diệu mà các con thấy — các con đều coi đó là điều hiển nhiên.
Theo cùng một cách đó, có lẽ lúc đầu người ta cảm thấy, “Làm sao điều đó có thể xảy ra được?”
Người ta có thể bắt đầu suy nghĩ như vậy một lúc.
Suy nghĩ quá nhiều cũng không tốt, bởi vì khi đó các con không coi nó là điều hiển nhiên.
Nhưng sau đó, các con phải sử dụng nó khắp nơi!
Hãy thử xem!
Các con đã được trao quyền năng.
Bây giờ tivi của các con đã mở.
Nó đã bắt đầu hoạt động.
Các con là một công cụ tuyệt vời và được tạo ra [qua] hàng ngàn năm với sự chăm chút như vậy.
Các con không biết những lực lượng nào đã được sử dụng: tinh tế và năng động đến nhường nào.
Các con không biết làm thế nào mà tất cả các vì sao và tất cả các tầng trời được di chuyển lên xuống để tạo ra
thực thể xinh đẹp này, đó chính là nhân cách con người.
Các con không biết về điều đó.
Và bây giờ, khi Sahaja Yoga diễn ra, các con cũng phải biết rằng sự vận hành của Sahaja Yoga
đã được thực hiện theo một cách rất năng động.
Có những lực lượng vi tế to lớn đang thực hiện điều đó.
Các con không thể làm cho Kundalini của mình đập mà không có điều gì đặc biệt xảy ra ở đó.
Hãy nghĩ về một chiếc điều khiển từ xa tác động lên Kundalini của các con!
Hãy nghĩ về điều đó!
Hẳn phải có một cơ chế to lớn!
Tại sao Ta nói, hãy coi đó là điều hiển nhiên [là] bởi vì nếu các con cố gắng mở tất cả các điều khiển từ xa của mình trước
và tự mình xem xét rồi sau đó làm hỏng tất cả chúng, các con bắt đầu mở tivi lên,
các con sẽ thấy mọi thứ đã hỏng và các con bị đau đầu, và các con không muốn
xem bất cứ thứ gì nữa.
Đó là điều xảy ra với các Hành giả Sahaja, đặc biệt là ở phương Tây, bởi vì ngay khi họ nhận được
Sự Khai ngộ của mình, họ về nhà và mổ xẻ nó một cách kỹ lưỡng bằng cách suy nghĩ về nó.
Họ đâu có đạt được Sự Khai ngộ bằng suy nghĩ!
Đó là một điều đơn giản!
Và rồi họ quay đi.
Và rồi sau bảy tháng, họ quay lại và nói: “Thưa Mẹ, con đã đến gặp Mẹ bảy
tháng trước, bây giờ con nghĩ là con đã sai”."
Vậy nên Ta nói: tại sao lại đánh mất bảy tháng đó?
Hôm nay Ta hy vọng tất cả các con sẽ cảm nhận được sự tinh tế của chúng ta đang nở rộ.
Hãy để chúng ta đưa mình vào những điểm tinh tế mà chúng ta đã tôn trọng và Kundalini
sẽ nuôi dưỡng nó — sự chú tâm.
Bất cứ nơi nào sự chú tâm của các con hướng tới bây giờ, sự chú tâm này là sự chú tâm đã được khai sáng.
Hôm nay Ta nhận được một lá thư từ Úc, ai đó đã viết: “Thưa Mẹ, chúng con đã gửi
cho Mẹ một bức ảnh của một người, hai vợ chồng, và họ đã khỏe hơn kể từ khi Mẹ trao bandhan cho họ”."
Và họ là những bệnh nhân rất nặng.
Và họ thực sự đã khỏe hơn.
Nhưng Ta chẳng làm gì cả!
Thực sự Ta không làm bất cứ điều gì.
Ta chỉ nhìn vào bức ảnh, thế thôi.
Ta thậm chí còn không trao bandhan, các con biết đấy, nói thật là như vậy.
Ta chỉ nhìn vào nó, thế thôi.
Ta không suy nghĩ, Ta chỉ nhìn vào nó, và nó đã có tác dụng.
Thực sự Ta không làm bất cứ điều gì!
Các con cảm ơn Ta dù Ta chẳng làm gì cả, các con biết đấy.
Khi các con không làm gì cả và mọi người cảm ơn các con, các con không biết phải nói gì nên các con cứ
nói mãi rằng: “Được rồi, cảm ơn vì đã cảm ơn!”
(cười)
Vậy một lần nữa, cảm ơn các con đã ở đây.
Và chúng ta sẽ thiền định một chút.
Ta hy vọng chúng ta sẽ chạm tới những tầng sâu hơn bên trong các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Cả hai con đến đây lần đầu tiên phải không?
Con đã đến một lần trước đây rồi à?
Còn con thì sao?
Người phụ nữ: Đây là lần đầu tiên của con ạ.
Shri Mataji: Lần đầu tiên à?
Tốt.
Con có cảm thấy làn gió mát không?
Người tìm kiếm: Có ạ.
Shri Mataji: Được rồi, vậy là con chưa đánh mất nó!
Còn con thì sao, con có cảm thấy làn gió mát trong tay không?
Người tìm kiếm: Không ạ
Shri Mataji: Chưa à?
Được rồi, sẽ được thôi, sẽ được thôi.
Còn con thì sao?
Con có cảm thấy làn gió mát không?
Không à?
Con thế nào?
Hành giả: Con cảm thấy làn gió mát thưa Mẹ.
Shri Mataji: Ồ tốt!
Tốt!
Con ổn chứ?
Tốt. Còn con thì sao?
Người phụ nữ: Hôm nay con không cảm thấy gì ạ.
Shri Mataji: Con đang suy nghĩ!
Nào, xin hãy!
Xin hãy!
Các con thấy đấy, suy nghĩ làm nó dừng lại.
Như thế nào?
Giữa hai ý nghĩ — ví dụ, một ý nghĩ dấy lên và tan biến, và một ý nghĩ khác
dấy lên và tan biến — giữa hai ý nghĩ này có một khoảng hở nhỏ, khoảng hở đó
đã được mở rộng.
Ví dụ, ý nghĩ đã qua là quá khứ và ý nghĩ sắp tới là tương lai.
Ở giữa là khoảng không được gọi là vilamba.
Và khi các con bắt đầu suy nghĩ về nó, các con nhảy lên đỉnh của những ý nghĩ này.
Các con vượt ra ngoài suy nghĩ.
Một người Ấn Độ sẽ hiểu điều này nhanh hơn, bởi vì nó được gọi là Nirvichar Samadhi: là
trạng thái mà các con đạt được nhận thức không suy nghĩ.
Họ biết đó chính là nó.
Các con không thể suy nghĩ về nó, bởi vì lý trí là một thứ giới hạn.
Vì vậy các con phải nhảy vào khoảng không đó.
Khi các con ở trong khoảng không đó thì các con không ở trong cái vỏ bọc.
Nhưng nếu các con ở trong cái vỏ bọc thì các con không ở trong khoảng không.
Tốt hơn chưa?
Người phụ nữ: Dạ rồi ạ.
Shri Mataji: Hãy xem cách nó hoạt động.
Ngay cả những vấn đề của các con, ý Ta là, Ta đã có những bài giảng lớn về điều này, cách giải quyết các vấn đề của các con,
trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ của các con.
Đó là cái miệng, đó là cái miệng mà các con phải đưa vấn đề vào, và nó hoạt động
Đó là điều quý giá nhất, là duy trì nó.
Bây giờ con có cảm thấy gió mát không?
Đúng rồi.
Còn con thì sao, chưa thấy à?
Bây giờ hãy nhìn Ta đây.
Con vẫn đang suy nghĩ à?
Được rồi, con hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Đó là một cách khác mà con có thể làm.
Khuôn mặt của Ta là một thứ rất buồn cười đến nỗi nếu con nhìn nó một lúc lâu, con sẽ không còn
suy nghĩ nào nữa!
Chỉ là nó là một thứ gì đó rất buồn cười, con biết đấy!
Hôm nay chuyện đó đã xảy ra: Ta đến tiệm may và ông ấy cứ nhìn Ta và ông ấy không biết
mình đang định làm gì.
Và chồng Ta nói, “Ông ấy bị sững sờ hay chuyện gì đã xảy ra vậy?”
(cười)
Bây giờ hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ!
Tốt hơn rồi!
Thấy chưa!
Đây chính là khuôn mặt đó!
Điều này là cần thiết.
Ta phải làm gì đây?
Ý Ta là, đây là vấn đề với Ta.
Ta không biết giải thích về bản thân mình như thế nào!
Aap ka aa rahe thanda?
Thik hai.
(Tiếng Hindi: Con có thấy mát không?
Tốt!)
Bây giờ con thế nào?
Tốt hơn chưa?
Mỗi ngày con sẽ tốt hơn, tốt hơn và tốt hơn.
Con thế nào?
Người phụ nữ: Tốt hơn một chút ạ.
Không tốt bằng hôm qua ạ.
Hôm qua con cảm thấy rất nhiều gió mát nhưng hôm nay thì không nhiều lắm.
Shri Mataji: Vậy, điều đó có nghĩa là con đang đi xuống một chút.
Được rồi chứ?
Vậy bây giờ hãy duy trì nó.
Các con thấy đấy, Ta có thể nói nó giống như một chiếc máy giặt.
Nó quay vòng vòng, một chút, để làm sạch.
Được rồi chứ?
Họ gọi đó là Mahamaya.
Họ gọi đó là “Đại Ảo giác”.
Mẹ là một ảo giác lớn, bởi vì Bà đưa chúng ta vào ảo giác.
Ta thì không!
Chúng ta nói với Thượng đế rằng, “Xin chớ để chúng con sa chước cám dỗ.”
Vậy tại sao Ngài lại đưa các con vào sự cám dỗ?
Nhưng các con vẫn sa vào đó.
Vì vậy, các con nói với Thượng đế rằng, “Xin Ngài giữ chúng con tránh xa khỏi điều đó!”
Đó là tất cả những gì các con nói với Thượng đế: rằng, “Xin Ngài giữ chúng con tránh xa khỏi những suy nghĩ!”
Và điều đó có hiệu quả.
Đỡ hơn chưa?
Khuôn mặt của con trông khác hẳn ngay lập tức.
Hãy duy trì trạng thái đó!
Bây giờ được rồi.
Tốt, một khi nó đã khớp!
Nhưng các con phải đến vào mỗi thứ Hai.
Hãy xem mọi người đã thăng tiến như thế nào!
Họ đang ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Được rồi chứ?
Các con phải đến, đây là điều thú vị nhất!
Các con không biết đâu.
Có một chút là các con phải phát triển khẩu vị.
Bởi vì các con đã quen với những thứ thô thiển, các con thấy đấy.
Giống như người đã quen uống rượu thì không thể bỏ được.
Nhưng một khi thứ rượu từ bên trong bắt đầu tuôn chảy, các con sẽ không muốn thứ kia nữa!
Đỡ hơn rồi.
Ta tin là có ai đó đã đến.
Hừm!
Cậu ấy đỡ hơn rồi.
Được rồi chứ?
Chuyện gì đã xảy ra vậy Gavin?
Ta thấy điều đó quá rõ ràng!
Tại sao?
Con vừa đi nghỉ mát hay sao?
Thật kinh khủng, hoàn toàn kinh khủng!
Bị tắc nghẽn rất nặng!
Có chuyện gì vậy?
Con bị cảm nặng à?
Lại đây!
Ta chưa bao giờ thấy con bị tắc nghẽn nhiều đến thế.
Ta nghĩ con đã phơi mình, [có phải là] tắm nắng hay chuyện gì đã xảy ra?
Kinh khủng!
Đỡ hơn chưa?
Hãy cẩn thận!
Con thấy đấy, những ngày này trời rất nắng, trông có vẻ nắng, nhưng có lẽ… Con phải chăm sóc
bản thân mình.
Đất nước này đầy rẫy vấn đề này.
Bây giờ đỡ hơn rồi.
Cái gì vậy?
Vishuddhi.
Nó đi lên từ Vishuddhi đến chỗ này.
Haa!
Bây giờ đỡ hơn rồi.
Con ngồi một lát và nó sẽ được giải quyết ở… Con thấy đấy, nó đi lên từ Vishuddhi
đến.
Ta nghĩ con bị cảm lạnh rất nặng.
Chuyện gì đã xảy ra?
Gavin Brown: Con không biết ạ.
Shri Mataji: Ta nghĩ con đặt tay con ở đây.
Ngồi xuống!
Hãy cẩn thận.
Hừm!
Đỡ hơn rồi.
Chắc hẳn ai đó bị cảm lạnh đã đến hoặc gì đó các con thấy đấy, hoặc là bệnh sốt cỏ khô đang ở đó.
Gavin Brown: Có thể là vậy ạ.
Shri Mataji: Từ Nabhi Phải: vấn đề nằm ở bên phải.
Con thấy thế nào?
Tốt!
Bây giờ hãy nhắm mắt lại, nhắm lại.
Các con đặt tay ở đây, tay phải, và tay trái ở kia để xử lý Vishuddhi.
Cả Nabhi Phải nữa.
Có phải gan của con đang nóng lên hay sao?
Gavin Brown: Con không nghĩ vậy ạ.
Shri Mataji: Khá nhiều đấy nhỉ?
Gavin Brown: Dạ.
Shri Mataji: Được rồi, di chuyển từ bên trái nhiều hơn, từ bên trái.
Hãy nhắm mắt và thưởng thức Chân ngã của các con, thưởng thức Chân ngã của các con.
Đừng suy nghĩ.
Chỉ cần thưởng thức Chân ngã của các con.
Hừm!
Tốt hơn rồi.
Nó ở đâu hả Mark?
Toàn bộ bên Trái à?
Bây giờ đỡ hơn chưa?
Đang cải thiện chứ?
Tim à?
Tốt hơn rồi.
Hãy nhắm mắt lại!
Thưởng thức Chân ngã của các con.
Tất cả các con đang đi sâu vào Chân ngã của mình.
Hãy cứ để nó diễn ra.
Thư giãn, thư giãn nào.
Chỉ cần thư giãn.
Đừng nghĩ về bất cứ điều gì, chỉ cần thư giãn.
Các con đang giải quyết được rồi.
Bây giờ hãy thư giãn.
Đừng suy nghĩ.
Bây giờ tốt hơn rồi.
Tuyệt vời!
Hả?
Đang thoát ra.
Tốt hơn.
Bây giờ, tốt hơn chưa?
Bây giờ
con có cảm thấy không?
Tốt hơn chưa?
Lại mất nữa à?
Con lại đang mất nó à?
Sao cơ?
Lên đây, lại đây.
Ngồi xuống.
Thấy chưa gan của con lại bị lại rồi: con vẫn đang điều trị cho bệnh nhân gan ở đó phải không?
Lại gần đây, lại gần đây.
Ta sẽ phải đặt chân lên gan của con.
Bây giờ hãy xem nó đã trở nên cứng như đá thế nào.
Thấy chưa, con còn mong đợi gì ngoài hơi nóng chứ?
Thấy không?
Nó là như vậy đấy.
Bây giờ đỡ hơn chưa?
Có ai đó đang bị tắc ở Back Agnya.
Hừm!
Gavin Brown: Nó đang di chuyển ạ.
Bây giờ nó đang di chuyển.
Shri Mataji: Tốt hơn chưa?
Bây giờ tốt hơn nhiều rồi.
Xin lỗi vì Ta phải dùng chân nhưng chúng rất mạnh, các con biết đấy.
Đối với các vấn đề thể chất, chân Ta tốt hơn tay Ta.
Tội nghiệp, chúng cứ làm việc từ sáng đến tối!
Ấn mạnh vào!
Tốt hơn rồi!
Con vẫn đang làm việc với các bệnh nhân gan phải không?
Bác sĩ: Dạ.
Mẹ: Con làm gì với họ?
Con đưa ra phương pháp điều trị nào cho bệnh nhân gan trong bệnh viện?
Bác sĩ: Những loại thuốc đặc biệt ạ.
Mẹ: Thuốc gì?
Bác sĩ: Tùy thuộc vào vấn đề của gan là gì ạ.
Mẹ: Nhưng thường thì con dùng thuốc gì?
Bác sĩ: Những thứ chính người ta dùng là cho người nghiện rượu và bắt đầu bị chảy máu ạ.
Mẹ: Rượu ư?
Bác sĩ: Họ bị xơ gan do rượu và họ bị chảy máu và nôn ra máu ạ.
Mẹ: Thật sao?
Nghiêm trọng thế sao?
Bác sĩ: Vì vậy chúng con có những loại thuốc đặc biệt để giúp ngăn chặn điều đó ạ.
Mẹ: Hãy nhìn xem này!
Mặc dù vậy, không ai công bố những điều này.
Các con biết đấy, hôm nọ tại một bàn ăn tối được gọi là rất quan trọng, đã có một cuộc tranh luận lớn
về việc đó, ở Pháp, các quán rượu mở cửa mọi lúc, trong khi ở đây chúng mở cửa rất
muộn, nên mọi người rất không vui vì các con không đủ nghiện rượu!
Một cuộc thảo luận lớn đang diễn ra.
Hãy cho họ xem những bức ảnh này!
Tại sao không cho họ thấy người ta nôn ra máu như thế nào và người ta làm những việc này như thế nào.
Đó sẽ là một ý kiến hay.
Còn thức ăn, họ có ăn được không?
Bác sĩ: Dạ, có rất nhiều vấn đề khác nhau mà chúng con gặp phải với gan ạ.
Giả sử, họ nghiện rượu thì họ phải điều trị bằng đường tĩnh mạch ạ.
Mẹ: Họ không thể ăn thức ăn sao?
Họ bị nôn à?
Bác sĩ: Vì vậy người ta đặt những ống đặc biệt xuống để ngăn họ nôn, và sau đó truyền
máu cho họ vì họ đang mất quá nhiều máu ạ.